Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: The contents of the ``setup.cfg`` file should be correctly populated automatically, like so:
zh: The contents of the ``setup.cfg`` file should be correctly populated automatically, like so: `[待校准@13709] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13709>`_

source: This is simply telling setuptools to put your executables in ``lib``, because ``ros2 run`` will look for them there.
zh: This is simply telling setuptools to put your executables in ``lib``, because ``ros2 run`` will look for them there. `[待校准@13710] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13710>`_

source: Return to ``ros2_ws/src/py_pubsub/py_pubsub`` to create the next node. Enter the following code in your terminal:
zh: Return to ``ros2_ws/src/py_pubsub/py_pubsub`` to create the next node. Enter the following code in your terminal: `[待校准@13711] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13711>`_

source: Now the directory should have these files:
zh: Now the directory should have these files: `[待校准@13712] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13712>`_

source: Open the ``subscriber_member_function.py`` with your text editor.
zh: Open the ``subscriber_member_function.py`` with your text editor. `[待校准@13713] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13713>`_

source: The subscriber node's code is nearly identical to the publisher's. The constructor creates a subscriber with the same arguments as the publisher. Recall from the :doc:`topics tutorial <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>` that the topic name and message type used by the publisher and subscriber must match to allow them to communicate.
zh: The subscriber node's code is nearly identical to the publisher's. The constructor creates a subscriber with the same arguments as the publisher. Recall from the :doc:`topics tutorial <../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>` that the topic name and message type used by the publisher and subscriber must match to allow them to communicate. `[待校准@13714] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13714>`_

source: The subscriber's constructor and callback don't include any timer definition, because it doesn't need one. Its callback gets called as soon as it receives a message.
zh: The subscriber's constructor and callback don't include any timer definition, because it doesn't need one. Its callback gets called as soon as it receives a message. `[待校准@13715] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13715>`_

source: The callback definition simply prints an info message to the console, along with the data it received. Recall that the publisher defines ``msg.data = 'Hello World: %d' % self.i``
zh: The callback definition simply prints an info message to the console, along with the data it received. Recall that the publisher defines ``msg.data = 'Hello World: %d' % self.i`` `[待校准@13716] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13716>`_

source: The ``main`` definition is almost exactly the same, replacing the creation and spinning of the publisher with the subscriber.
zh: The ``main`` definition is almost exactly the same, replacing the creation and spinning of the publisher with the subscriber. `[待校准@13717] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13717>`_

source: Since this node has the same dependencies as the publisher, there's nothing new to add to ``package.xml``. The ``setup.cfg`` file can also remain untouched.
zh: Since this node has the same dependencies as the publisher, there's nothing new to add to ``package.xml``. The ``setup.cfg`` file can also remain untouched. `[待校准@13718] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13718>`_

source: 3.2 Add an entry point
zh: 3.2 Add an entry point `[待校准@13719] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13719>`_

source: Reopen ``setup.py`` and add the entry point for the subscriber node below the publisher's entry point. The ``entry_points`` field should now look like this:
zh: Reopen ``setup.py`` and add the entry point for the subscriber node below the publisher's entry point. The ``entry_points`` field should now look like this: `[待校准@13720] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13720>`_

source: You likely already have the ``rclpy`` and ``std_msgs`` packages installed as part of your ROS 2 system. It's good practice to run ``rosdep`` in the root of your workspace (``ros2_ws``) to check for missing dependencies before building:
zh: You likely already have the ``rclpy`` and ``std_msgs`` packages installed as part of your ROS 2 system. It's good practice to run ``rosdep`` in the root of your workspace (``ros2_ws``) to check for missing dependencies before building: `[待校准@13721] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13721>`_

source: You created two nodes to publish and subscribe to data over a topic. Before running them, you added their dependencies and entry points to the package configuration files.
zh: You created two nodes to publish and subscribe to data over a topic. Before running them, you added their dependencies and entry points to the package configuration files. `[待校准@13722] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13722>`_

source: There are several ways you could write a publisher and subscriber in Python; check out the ``minimal_publisher`` and ``minimal_subscriber`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclpy/topics>`_ repo.
zh: There are several ways you could write a publisher and subscriber in Python; check out the ``minimal_publisher`` and ``minimal_subscriber`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclpy/topics>`_ repo. `[待校准@13723] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13723>`_

source: Writing a simple service and client (Python)
zh: Writing a simple service and client (Python) `[待校准@13724] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13724>`_

source: **Goal:** Create and run service and client nodes using Python.
zh: **Goal:** Create and run service and client nodes using Python. `[待校准@13725] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13725>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``py_srvcli`` and all its necessary files and folders.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``py_srvcli`` and all its necessary files and folders. `[待校准@13726] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13726>`_

source: The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to ``package.xml``. ``example_interfaces`` is the package that includes `the .srv file <https://github.com/ros2/example_interfaces/blob/humble/srv/AddTwoInts.srv>`__ you will need to structure your requests and responses:
zh: The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to ``package.xml``. ``example_interfaces`` is the package that includes `the .srv file <https://github.com/ros2/example_interfaces/blob/humble/srv/AddTwoInts.srv>`__ you will need to structure your requests and responses: `[待校准@13727] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13727>`_

source: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don't have to manually add dependencies to ``package.xml``.
zh: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don't have to manually add dependencies to ``package.xml``. `[待校准@13728] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13728>`_

source: 1.2 Update ``setup.py``
zh: 1.2 Update ``setup.py`` `[待校准@13729] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13729>`_

source: Add the same information to the ``setup.py`` file for the ``maintainer``, ``maintainer_email``, ``description`` and ``license`` fields:
zh: Add the same information to the ``setup.py`` file for the ``maintainer``, ``maintainer_email``, ``description`` and ``license`` fields: `[待校准@13730] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13730>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/py_srvcli/py_srvcli`` directory, create a new file called ``service_member_function.py`` and paste the following code within:
zh: Inside the ``ros2_ws/src/py_srvcli/py_srvcli`` directory, create a new file called ``service_member_function.py`` and paste the following code within: `[待校准@13731] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13731>`_

source: The first ``import`` statement imports the ``AddTwoInts`` service type from the ``example_interfaces`` package. The following ``import`` statement imports the ROS 2 Python client library, and specifically the ``Node`` class.
zh: The first ``import`` statement imports the ``AddTwoInts`` service type from the ``example_interfaces`` package. The following ``import`` statement imports the ROS 2 Python client library, and specifically the ``Node`` class. `[待校准@13732] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13732>`_

source: The ``MinimalService`` class constructor initializes the node with the name ``minimal_service``. Then, it creates a service and defines the type, name, and callback.
zh: The ``MinimalService`` class constructor initializes the node with the name ``minimal_service``. Then, it creates a service and defines the type, name, and callback. `[待校准@13733] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13733>`_

source: The definition of the service callback receives the request data, sums it, and returns the sum as a response.
zh: The definition of the service callback receives the request data, sums it, and returns the sum as a response. `[待校准@13734] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13734>`_

source: Finally, the main class initializes the ROS 2 Python client library, instantiates the ``MinimalService`` class to create the service node and spins the node to handle callbacks.
zh: Finally, the main class initializes the ROS 2 Python client library, instantiates the ``MinimalService`` class to create the service node and spins the node to handle callbacks. `[待校准@13735] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13735>`_

source: To allow the ``ros2 run`` command to run your node, you must add the entry point to ``setup.py`` (located in the ``ros2_ws/src/py_srvcli`` directory).
zh: To allow the ``ros2 run`` command to run your node, you must add the entry point to ``setup.py`` (located in the ``ros2_ws/src/py_srvcli`` directory). `[待校准@13736] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13736>`_

source: Add the following line between the ``'console_scripts':`` brackets:
zh: Add the following line between the ``'console_scripts':`` brackets: `[待校准@13737] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13737>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/py_srvcli/py_srvcli`` directory, create a new file called ``client_member_function.py`` and paste the following code within:
zh: Inside the ``ros2_ws/src/py_srvcli/py_srvcli`` directory, create a new file called ``client_member_function.py`` and paste the following code within: `[待校准@13738] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13738>`_

source: The only different ``import`` statement for the client is ``import sys``. The client node code uses `sys.argv <https://docs.python.org/3/library/sys.html#sys.argv>`__ to get access to command line input arguments for the request.
zh: The only different ``import`` statement for the client is ``import sys``. The client node code uses `sys.argv <https://docs.python.org/3/library/sys.html#sys.argv>`__ to get access to command line input arguments for the request. `[待校准@13739] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13739>`_

source: The constructor definition creates a client with the same type and name as the service node. The type and name must match for the client and service to be able to communicate.
zh: The constructor definition creates a client with the same type and name as the service node. The type and name must match for the client and service to be able to communicate. `[待校准@13740] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13740>`_

source: The ``while`` loop in the constructor checks if a service matching the type and name of the client is available once a second.
zh: The ``while`` loop in the constructor checks if a service matching the type and name of the client is available once a second. `[待校准@13741] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13741>`_

source: Below the constructor is the request definition, followed by ``main``.
zh: Below the constructor is the request definition, followed by ``main``. `[待校准@13742] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13742>`_

source: The only significant difference in the client's ``main`` is the ``while`` loop. The loop checks the ``future`` to see if there is a response from the service, as long as the system is running. If the service has sent a response, the result will be written in a log message.
zh: The only significant difference in the client's ``main`` is the ``while`` loop. The loop checks the ``future`` to see if there is a response from the service, as long as the system is running. If the service has sent a response, the result will be written in a log message. `[待校准@13743] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13743>`_

source: Like the service node, you also have to add an entry point to be able to run the client node.
zh: Like the service node, you also have to add an entry point to be able to run the client node. `[待校准@13744] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13744>`_

source: The ``entry_points`` field of your ``setup.py`` file should look like this:
zh: The ``entry_points`` field of your ``setup.py`` file should look like this: `[待校准@13745] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13745>`_

source: The node will wait for the client's request.
zh: The node will wait for the client's request. `[待校准@13746] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13746>`_

source: Open another terminal and source the setup files from inside ``ros2_ws`` again. Start the client node, followed by any two integers separated by a space:
zh: Open another terminal and source the setup files from inside ``ros2_ws`` again. Start the client node, followed by any two integers separated by a space: `[待校准@13747] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13747>`_

source: Return to the terminal where your service node is running. You will see that it published log messages when it received the request:
zh: Return to the terminal where your service node is running. You will see that it published log messages when it received the request: `[待校准@13748] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13748>`_

source: You created two nodes to request and respond to data over a service. You added their dependencies and executables to the package configuration files so that you could build and run them, allowing you to see a service/client system at work.
zh: You created two nodes to request and respond to data over a service. You added their dependencies and executables to the package configuration files so that you could build and run them, allowing you to see a service/client system at work. `[待校准@13749] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13749>`_

source: There are several ways you could write a service and client in Python; check out the ``minimal_client`` and ``minimal_service`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclpy/services>`_ repo.
zh: There are several ways you could write a service and client in Python; check out the ``minimal_client`` and ``minimal_service`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclpy/services>`_ repo. `[待校准@13750] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13750>`_

source: In this tutorial, you used the ``call_async()`` API in your client node to call the service. There is another service call API available for Python called synchronous calls. We do not recommend using synchronous calls, but if you'd like to learn more about them, read the guide to :doc:`Synchronous vs. asynchronous clients <../../How-To-Guides/Sync-Vs-Async>`.
zh: In this tutorial, you used the ``call_async()`` API in your client node to call the service. There is another service call API available for Python called synchronous calls. We do not recommend using synchronous calls, but if you'd like to learn more about them, read the guide to :doc:`Synchronous vs. asynchronous clients <../../How-To-Guides/Sync-Vs-Async>`. `[待校准@13751] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13751>`_

source: Demos
zh: Demos `[待校准@13752] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13752>`_

source: External resources
zh: External resources `[待校准@13753] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13753>`_

source: `Bridging communication between ROS 1 and ROS 2 <https://github.com/ros2/ros1_bridge/blob/master/README.md>`__
zh: `Bridging communication between ROS 1 and ROS 2 <https://github.com/ros2/ros1_bridge/blob/master/README.md>`__ `[待校准@13754] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13754>`_

source: `Motion planning for a MoveIt 2 arm <https://moveit.picknik.ai/main/index.html>`__
zh: `Motion planning for a MoveIt 2 arm <https://moveit.picknik.ai/main/index.html>`__ `[待校准@13755] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13755>`_

source: Using Turtlebot 3 (community-contributed)
zh: Using Turtlebot 3 (community-contributed) `[待校准@13756] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13756>`_

source: `Getting started <https://emanual.robotis.com/docs/en/platform/turtlebot3/quick-start/>`__
zh: `Getting started <https://emanual.robotis.com/docs/en/platform/turtlebot3/quick-start/>`__ `[待校准@13757] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13757>`_

source: `Simulating <https://ubuntu.com/blog/simulate-the-turtlebot3>`__
zh: `Simulating <https://ubuntu.com/blog/simulate-the-turtlebot3>`__ `[待校准@13758] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13758>`_

source: `Navigating in simulation <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/Navigate-TurtleBot3>`__
zh: `Navigating in simulation <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/Navigate-TurtleBot3>`__ `[待校准@13759] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13759>`_

source: `Learning SLAM in simulation <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/SLAM-with-TurtleBot3>`__
zh: `Learning SLAM in simulation <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/SLAM-with-TurtleBot3>`__ `[待校准@13760] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13760>`_

source: Creating a content filtering subscription
zh: Creating a content filtering subscription `[待校准@13761] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13761>`_

source: **Goal:** Create a content filtering subscription.
zh: **Goal:** Create a content filtering subscription. `[待校准@13762] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13762>`_

source: Overview
zh: Overview `[待校准@13763] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13763>`_

source: ROS 2 applications typically consist of topics to transmit data from publishers to subscriptions. Basically, subscriptions receive all published data from publishers on the topic. But sometimes, a subscription might be interested in only a subset of the data which is being sent by publishers. A content filtering subscription allows to receive only the data of interest for the application.
zh: ROS 2 applications typically consist of topics to transmit data from publishers to subscriptions. Basically, subscriptions receive all published data from publishers on the topic. But sometimes, a subscription might be interested in only a subset of the data which is being sent by publishers. A content filtering subscription allows to receive only the data of interest for the application. `[待校准@13764] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13764>`_

source: In this demo, we'll be highlighting how to create a content filtering subscription and how they work.
zh: In this demo, we'll be highlighting how to create a content filtering subscription and how they work. `[待校准@13765] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13765>`_

source: RMW Support
zh: RMW Support `[待校准@13766] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13766>`_

source: Content filtering subscriptions require RMW implementation support.
zh: Content filtering subscriptions require RMW implementation support. `[待校准@13767] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13767>`_

source: Content-Filtering-Subscription Support Status
zh: Content-Filtering-Subscription Support Status `[待校准@13768] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13768>`_

source: rmw_fastrtps
zh: rmw_fastrtps `[待校准@13769] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13769>`_

source: supported
zh: supported `[待校准@13770] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13770>`_

source: rmw_connextdds
zh: rmw_connextdds `[待校准@13771] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13771>`_

source: rmw_cyclonedds
zh: rmw_cyclonedds `[待校准@13772] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13772>`_

source: not supported
zh: not supported `[待校准@13773] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13773>`_

source: Currently all RMW implementations that support content filtering subscriptions are `DDS <https://www.omg.org/omg-dds-portal/>`__ based. That means that the supported filtering expressions and parameters are also dependent on `DDS <https://www.omg.org/omg-dds-portal/>`__, you can refer to `DDS specification <https://www.omg.org/spec/DDS/1.4/PDF>`__ ``Annex B - Syntax for Queries and Filters`` for details.
zh: Currently all RMW implementations that support content filtering subscriptions are `DDS <https://www.omg.org/omg-dds-portal/>`__ based. That means that the supported filtering expressions and parameters are also dependent on `DDS <https://www.omg.org/omg-dds-portal/>`__, you can refer to `DDS specification <https://www.omg.org/spec/DDS/1.4/PDF>`__ ``Annex B - Syntax for Queries and Filters`` for details. `[待校准@13774] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13774>`_

source: Installing the demo
zh: Installing the demo `[待校准@13775] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13775>`_

source: See the :doc:`installation instructions <../../Installation>` for details on installing ROS 2.
zh: See the :doc:`installation instructions <../../Installation>` for details on installing ROS 2. `[待校准@13776] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13776>`_

source: If you've installed ROS 2 from packages, ensure that you have ``ros-humble-demo-nodes-cpp`` installed. If you downloaded the archive or built ROS 2 from source, it will already be part of the installation.
zh: If you've installed ROS 2 from packages, ensure that you have ``ros-humble-demo-nodes-cpp`` installed. If you downloaded the archive or built ROS 2 from source, it will already be part of the installation. `[待校准@13777] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13777>`_

source: Temperature filtering demo
zh: Temperature filtering demo `[待校准@13778] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13778>`_
